//연도는 이해를 돕기 위해 임의로 넣은 것입니다.

2301년 행성 발견, 조사 시작
2302년 거주가능 행성 판정

...

2313년 탐사대 구성 완료
2314년 도착, 연구소 건설 시작

2315년 공장 건설 완료
2317년 테라포밍 센터 가동 시작

2317년 도시 기반 시스템 건설 시작

2317년 기계 오작동으로 인한 반란
2318년 선발대 전멸

2320년 1차 식민지 개발이 목표하던 년도. 시설이 파괴되지 않는다면 엔딩을 보고 2년 후면 사람이 살 수 있는 시설이 그럭저럭 갖춰진다는 뜻.




//배경설정

식민지 선발대는 공사판 노가다꾼과 지잡대 연구원들로 구성된 외인구단들이다. 가면 못 돌아오고, 언제 죽을지 모르지만
새 행성에서 새 터전을 잡을 수 있는 기회의 땅이라 다들 5~6년은 썩을 각오를 하고 모인 것.
하지만 가는 데도 돈이 많이 들어 빚을 내서 가기에는 부담이 커 선발대 인원은 많이 모이지 않았다.
부족한 인력을 야근과 기계로 때우며 극한의 환경에서 일하며 외인구단은 5년을 버텼다.
기반시설을 짓고 도시 기초시스템 설계가 다 끝나가던 중, 도시 관리 AI가 고장을 일으켰다.
AI(붉은 AI)는 식민지의 모든 시설의 권한을 독점하고 선발대 인간을 상대로 반란을 일으켰고,
얼마 없던 선발대는 기계들의 물량에 밀려 얼마 안 가 전멸한다.

이 와중에 어느 엔지니어가 부상을 입고, 자신을 사이보그로 만들어 달라고 한 뒤 사망한다.
선발대 대장은 푸른 AI와 명령을 담은 데이터 칩을 어느 부하에게 남겨주고 전사한다.


//붉은 AI와 푸른 AI

AI는 자기가 권한이 있는 시설을 제어할 수 있다. 2차 식민지 선발대가 사용할 시설을 어느정도 만들어놓고 그 관리를 AI에게 맡기려고 했으나 AI가 고장을 일으켰다.
편의상 고장을 일으킨 AI는 붉은 AI, 대장이 처음에 건네준 AI는 푸른 AI라고 부르며, 같은 기반에서 만들어진 인공지능이나 푸른AI는 고장난 부분을 고친 AI이다.

선발대 대장은 AI를 고쳐 자기들이 살아남는 것보단 후발대가 이어갈 것을 염두했던 것.


//시설:정비소

연구소와 같이 가장 먼저 만들어진 시설.
이런저런 로봇들을 만들고 고치는 시설이다.

2층으로 되어 있다.


//시설:연구소

정비소와 같이 가장 먼저 만들어진 시설.
행성의 지질구조와 적합성 등을 연구하는 시설이다.

노천갱도 위에 뚜껑이 덮인 형대이다.

광산 역할을 겸한다.
로봇의 반란 중 가장 많은 사상자가 발생한 곳.

시체 중 몇명에게 데이터 패드를 획득할 수 있다.
  -> 오디오 로그, 설계도, 기타 정보

//시설:수직 농장

식량을 효율적으로 만들어내기 위해 수직으로 지어져 인공적으로 작물을 키우는 시설.
증축을 최소한으로 하기 위해 선발대보다 더 많은 인원들을 먹여살릴 수 있는 규모이다.

5층으로 되어 있다.


//시설:전송 터미널(텔레포트 센터)

전송 시설은 고급기술을 요구하기 때문에 비싼 돈을 주고 외주를 맡겨 들여온 것으로,
선발대가 올 때부터 갖고 온 시설이다.
규모는 크지 않고, 외부 기술이라 타일셋도 다르다.

작다.

//시설:우주 엘리베이터
이건 미정. 궤도엘리베이터가 선발대 인원만으로 지을 수 있는 시설도 아니고, 맵 만들기도 어려워서;


//시설:테라포밍 센터

외계 행성의 환경을 지구와 비슷하게 만들어주는 시설.
시설은 크게 두 개로 나노봇 공장과 신호소로 나뉜다.
대기 중에 나노봇을 띄워 공기 분자를 조금씩 바꾸고, 신호소는 대기 변화를 감지해 나노봇에 신호를 보낸다.
빛을 내지 않지만 항상 가동중이라 '검은 등대'라고 불린다.

맵을 만들면 등대처럼 층 수는 적지만 높이는 높게 지어질 듯.

//시설:기타

다른 시설이 생기면 추가할 것.

  검토중인 시설 : 병원(응급실), 



//오디오 로그
능력치에 변화는 없지만 아이템을 사용/조사 하면 텍스트로 배경설정 일부분을 알려준다.

//잡몹:
//잡몹:
//잡몹:스프링클러
//잡몹:

//보스:정비소
//보스:수직농장
//보스:연구소

//아이템:
//아이템:
//아이템:
//아이템:
//아이템: